‫"المسلسل التالي مستوحى ويناقش أحداثاً مهمة
‫عن أحد أسوأ المجرمين سمعة في عصرنا،
‫زعيم المخدرات المكسيكي،
‫(خواكين إل تشابو غوزمان)،
‫وهي مسألة استحوذت على اهتمام وقلق العامة.
‫بعض الشخصيات الثانوية والأحداث تخيلية
‫أو مركبة لأغراض درامية
‫خلال سرد هذه القصة المهمة."
‫"(تشياباس)
‫الحدود بين (المكسيك) و(غواتيمالا)"
‫"1939"
‫إن سألوا عن سبب وجودنا هنا، ماذا نقول؟
‫دعي هذا لـ"تونيو".
‫"مطلوب! مكافأة 5 ملايين دولار"
‫صباح الخير.
‫الهويات من فضلكم.
‫افتح صندوق سيارتك.
‫"خورخي راموس بيريز".
‫- لماذا تذهبون إلى "غواتيمالا"؟
‫- لزيارة بعض الأصدقاء في "باريلاس".
‫- أهلاً بكم.
‫- شكراً أيها الضابط.
‫"مرحباً بكم في جمهورية (غواتيمالا)"
‫"تسليم (إل تشابو) إلى (الولايات المتحدة)"
‫"يفقد (تشابو) صوابه في السجن"
‫"علاقة حب في السجن
‫الممثلة المكسيكية تزوره"
‫"حصرياً: من داخل زنزانة (إل تشابو)"
‫"نظريات المؤامرة"
‫"تحليل بصمات الأصابع يؤكد أنه (إل تشابو)
‫بنسبة 100 بالمئة"
‫"(باريلاس)"
‫"(غواتيمالا)"
‫استرخ. هيا، اشرب قنينة.
‫وصلوا يا زعيم.
‫الحساب!
‫"مدينة (غواتيمالا)، (غواتيمالا)"
‫مرحباً.
‫"تونيو".
‫أهم رجل الآن.
‫حاذر.
‫لا أريد أن يتعرف المعجبين علي.
‫كيف تعاملك "غواتيمالا"؟
‫لنر كيف تعاملنا.
‫"منزل (إيريرياس)
‫مدينة (غواتيمالا)"
‫هناك في الأعلى.
‫هذا هو "إيريرياس".
‫منظمتك هي الأقوى هنا.
‫وسيكون مركز عملياتي الجديد هنا.
‫أريد أن أشاركك.
‫"(إيريرياس)
‫زعيم تجارة المخدرات في (غواتيمالا)"
‫حذروني أنك تبالغ في تقديرك لنفسك.
‫انتهى أمرك يا "تشابو".
‫ينبغي أن تطلب أن تكون موظفي لا شريكي.
‫"مطلوب: (خواكين غوزمان لويرا)
‫مكافأة 5 ملايين دولار"
‫هل تخاف بسهولة؟
‫لا تحاول إقناعي يا "تشابو".
‫أنت في وضع حرج، ولم يبق لديك شيء تقدمه.
‫لدي 5 أطنان من الكوكايين في "السلفادور".
‫40 بالمئة من الأرباح لك.
‫هذا يتعدى 40 مليون دولار.
‫إنه مبلغ كاف لبدء شراكتنا، أليس كذلك؟
‫هذا إن تمكنت من إحضاره إلى هنا.
‫سأحضره.
‫لن أصدق إلا لو رأيت.
‫أريدك أن تجمع لي بعض الناس في "السلفادور".
‫- متى تحتاج إليهم؟
‫- غداً.
‫أحتاج إلى مجموعة كبيرة.
‫لكني لا أريد لفت الانتباه على الحدود.
‫يجب أن نهرب هذه الشحنة
‫بأي وسيلة يا "تونيو".
‫العمل مع الكولومبيين على المحك.
‫"أمادو" حتماً يعرف بالفعل.
‫- متأكد أنهم يتربصون لنا ليقتلونا.
‫- لا خيار لدينا.
‫إما أن يقتلونا أو نقتلهم.
‫أخيراً أزور دولة أخرى.
‫سأريك العالم اللعين بأسره.
‫كم كان عددهم هناك؟
‫كانوا 3 مكسيكيين. رجلان وامرأة شابة.
‫شربوا بعض الجعة
‫ومن ثم غادروا مع بعض الأشخاص
‫يبدو أنهم من الجيش.
‫هل ذكروا إلى أين يتجهون؟
‫لا.
‫هل سمعت أي أسماء؟
‫أحدهم نادى الآخر بـ"زعيم".
‫أي تفاصيل أخرى تطرأ على ذهنك؟
‫- لا.
‫- انظر أيها القائد.
‫توجد به مقصورة خفية.
‫- تفضل رجاء.
‫- شكراً لك.
‫أيها اللواء.
‫وردتنا معلومات بأن "إل تشابو"
‫تمكن من عبور الحدود إلى "غواتيمالا".
‫"إل تشابو" مشكلتك أيها اللواء.
‫يجب أن يتلقى 5 أطنان من الكوكايين
‫في "السلفادور".
‫ستكون هذه أكبر مصادرة لإدارة مكافحة
‫المخدرات في "أمريكا الوسطى".
‫ماذا عن حكومة "السلفادور"؟
‫يعرفون أننا بحاجة إلى مساعدتكم.
‫سيساعدون أيضاً.
‫طلبنا منهم الانتظار
‫حتى يصل "تشابو" لأخذ شحنته…
‫وتسليمه في النهاية.
‫"مدينة (مكسيكو)
‫حظيرة طائرات خاصة"
‫"إدارة مكافحة المخدرات"
‫رائع يا رفاق، لنذهب هيا.
‫من الجيد أن أسدد ديوني، شكراً.
‫"مدينة (مكسيكو)"
‫"مكتب المدعي العام في (المكسيك)"
‫لم أعتقد أنك تملك الشجاعة
‫لتحصل لي على هذه المعلومات.
‫خاطرت بكل شيء لأداء دوري في هذا.
‫حان دورك الآن.
‫سيحرس الرجال الذين أرسلتهم الشحنة
‫على مدار الساعة.
‫أحتاج إلى معروف آخر.
‫سأنقل مركز عملياتي إلى هنا.
‫لكن قبل ذلك،
‫أود إنهاء عمل ما في "السلفادور".
‫نحن هنا للمساعدة.
‫هذه أخبار صاعقة يا "سافيدرا".
‫- هل مصدرك موثوق؟
‫- نعم.
‫أحتاج إلى إفادة شاهد عيان فحسب.
‫اعثري على أحدهم ويمكننا المضي قدماً.
‫ماذا سيقول مجلس الإدارة في الاجتماع؟
‫دعي أمرهم لي.
‫اعثري على الشاهد وسأحصل لك على الموافقة.
‫- سيدة "ماغنوليا"؟
‫- نعم.
‫سررت بلقائك، أنا "غابرييلا سافيدرا"
‫من صحيفة "إل غلوبال".
‫منذ بضع سنوات، قدمت الآنسة "ماركيز" شكوى.
‫أريد أن أطرح عليها بعض الأسئلة فحسب.
‫آسفة. لم تعد تقيم هنا.
‫أُجري تحقيقاً بشأن اللواء "بلانكو".
‫أعتقد…
‫- لا يهمني الأمر.
‫- أود فحسب…
‫- ليتك فحسب…
‫"(تشياباس)
‫الحدود بين (المكسيك) و(غواتيمالا)"
‫هل أعجبك؟
‫إنه جميل.
‫سأشتري لك واحداً أكبر لاحقاً.
‫حالما أنهي هذا العمل في "السلفادور"،
‫ستدركين ما هو شعور أن تعيشي كملكة.
‫نحن مستعدون يا زعيم.
‫كن حذراً.
‫خذي هذا. اجعلي هذا المنزل لطيفاً.
‫"تشابو"، يطلب "روسادو" مزيداً من المال.
‫إنه لا يكتفي أبداً.
‫مكافئة القبض عليك مغرية لأي أحد.
‫حمايتك مكلفة.
‫أعطه ما يطلبه.
‫حظاً طيباً.
‫- ما رأيك يا "تونيو"؟
‫- الوضع آمن.
‫قد ينجح الأمر.
‫كم يستغرق الوصول إلى الحدود؟
‫حوالي 40 دقيقة.
‫هل تعرف إن كان قد وصل إلى "السلفادور"؟
‫لا يا زعيم.
‫لكن لدينا رجالاً على الحدود.
‫سيعلموننا فور وصوله إلى هناك.
‫إن عثروا عليه…
‫أبلغهم أن يقتلوه.
‫وبعدها بوسعهم إعلامنا.
‫"الحدود بين (غواتيمالا) و(السلفادور)
‫نقطة تفتيش"
‫الهويات من فضلكم.
‫سأتفقد صندوق السيارة.
‫- لم أنت ذاهب إلى "السلفادور"؟
‫- لزيارة بعض الأصدقاء في "كوسكاتلان".
‫يمكنك المضي، أهلاً بك في "السلفادور".
‫"(غواتيمالا) - (السلفادور)"
‫"مرفأ (لاليبرتاد) - (السلفادور)"
‫أهلاً بك في "السلفادور".
‫شكراً لحضورك.
‫هل حصلت على ما تحتاجينه؟
‫لدي كل القطع كي أبدأ حل الأحجية.
‫رائع. أراك قريباً.
‫إنها لشجاعة كبيرة منك
‫أن ترغبي في إحياء الماضي.
‫كنت شجاعة حين أبلغت عنه مكتب المدعي العام.
‫لكن كان بلا جدوى، كما حذرني.
‫إفادتك ستكون قيمة جداً.
‫إن سمحت لي، سأسجل هذا.
‫لم أعد خائفة منه.
‫حينها كنت خائفة، كان عمري 18 عاماً فحسب.
‫هددني بقتل عائلتي إن تكلمت.
‫الحمد لله، عائلتي دعمتني.
‫أعطيتهم المواصفات، كل ما احتاجوا إليه،
‫لكن لم يحدث أي شيء.
‫لم يدفع الوغد أبداً ثمن ما اقترفه.
‫"مرفأ (لاليبرتاد) - (السلفادور)"
‫معي الرجال الذين طلبهم "روسادو".
‫الشحنة مؤمنة.
‫أريد معرفة عدد الرجال الذين يحرسون.
‫هذا هو العنوان.
‫وهذا ما اتفقنا على دفعه لك.
‫"حي (سان لورينزو)
‫(سان سلفادور)، (السلفادور)"
‫أي شيء؟
‫لا شيء، الوضع هادئ.
‫"مخزن (إل تشابو)، حي (سان لورينزو)"
‫من هذا؟ أتعرفه؟
‫أجل، إنه يقيم في الحي.
‫أينبغي أن ألقي نظرة؟
‫لا، لا بأس. لا يدعو للقلق.
‫سأذهب لإحضار بعض الفطائر، أتريد؟
‫نعم، من فضلك. 5 من دون فلفل حار.
‫- نسميه "آخي" هنا.
‫- الشيء نفسه، أليس كذلك؟
‫"نزل (لاليبرتاد)"
‫سنأخذ الكوكايين من هنا.
‫سنأخذه إلى "كوبا"…
‫ومن ثم مباشرة إلى "ميامي".
‫يجب أن نجعل هذا الطريق كبيراً يا "تونيو".
‫هل تعتقد أننا سنعود إلى "المكسيك" يوماً؟
‫هل تريد معها بعض الصلصة؟
‫لا، الأمريكيون لا يستطيعون
‫أكل الطعام الحار.
‫إذن، سأضيف بعض الطماطم فحسب.
‫- كم عددهم هناك؟
‫- قال إنهم أمريكيون فحسب.
‫أخبرني يا فتى، ماذا اشتروا؟
‫فطائر من دون فلفل حار.
‫- كم عدد الفطائر من دون فلفل حار؟
‫- 5.
‫الوضع أسوأ مما اعتقدنا.
‫إدارة مكافحة المخدرات تراقب شحنتك.
‫هل أنت متأكد تماماً؟
‫أجل يا سيدي، هناك 5 منهم على الأقل.
‫وتحققت من مصادري في الجمارك.
‫- لقد دخلوا عن طريق "المكسيك".
‫- تباً.
‫ماذا تريد أن تفعل يا زعيم؟
‫جهز رجالك.
‫- المعذرة؟
‫- لنحصل على الشحنة.
‫لكن يا سيدي…
‫لا يمكننا مجابهة إدارة مكافحة المخدرات.
‫ستنفذ ما أقول! لهذا أدفع لك أيها الوغد!
‫اذهب من هنا.
‫سنتصل بك لاحقاً.
‫أعلم أننا نحتاج إلى هذه الشحنة،
‫تذكر ما حدث لـ "كينتيرو" و"نيتو"
‫على إثر مشكلة "كيكي كامارينا".
‫هناك دوماً مخرج يا "تونيو".
‫لم يؤمن أحد بنفقي، لكن هناك مخرج دوماً.
‫توقف! هيا!
‫أمنوا المنطقة!
‫سيُنشر غداً.
‫شكراً لحضورك.
‫أردت أن أودعك شخصياً.
‫- تودعني؟
‫- سأغادر "المكسيك" في أقرب وقت ممكن.
‫بمجرد نشر مقالتك في عدد الغد،
‫اللواء "بلانكو" لن يتوقف
‫حتى يكتشف من سرب المعلومات.
‫لن أنبس ببنت شفة، كن على يقين من هذا.
‫أنا لا أخون مصادري.
‫أعلم هذا.
‫وأنا ممتن حقاً.
‫أود أن أطلب منك
‫معروفاً شخصياً قبل مغادرتي.
‫أيمكنك إعطائي نسخة من مقالك؟
‫أخشى ألا أتمكن من مطالعة صحيفتك بعد رحيلي.
‫ولا أود أن أفوت الفرصة للشعور
‫بالمتعة لقراءة المقال
‫الذي سيقضي على اللواء.
‫أجل يا سيدي.
‫سأبلغ الزعيم.
‫هذا كل ما يسعني توفيره لك.
‫أبلغت "لورا" بكل التعليمات.
‫سنضطر إلى إعطاء "إيريرياس" مالنا كله
‫حتى يتسنى لنا العمل لحسابه.
‫هذا يعني العودة إلى نقطة الصفر،
‫لكن إذا وافق،
‫فإن منظمته ستحمينا.
‫إن أردت العودة إلى "المكسيك"،
‫فلك مطلق الحرية في ذلك.
‫سأدعمك دائماً.
‫تمكنت من الصعود إلى القمة هناك،
‫وستفعل المثل هنا.
‫حسناً إذن، لنجد طريقة أخرى لعبور الحدود،
‫حتى لو اضطررنا إلى التحول إلى مناجذ.
‫ولن أدخل في صندوق السيارة مجدداً.
‫ولا حتى لـ30 دقيقة. هيا، لنذهب.
‫"مدينة (غواتيمالا)- (غواتيمالا)"
‫متى تريد مقابلة "إيريرياس"؟
‫في أقرب وقت ممكن.
‫الأمور لم تسر بخير في "السلفادور".
‫يجب أن يكونوا قد وصلوا بالفعل.
‫وأخيراً.
‫- ماذا فعلت في الاجتماع؟
‫- حُدد بالفعل.
‫سينتظرك "روسادو" و"إيريرياس"
‫في فندق "باناميريكانو".
‫يا زعيم.
‫شكراً على كل شيء يا "لورا".
‫يؤسفني أن أذهب،
‫لكن علي العودة إلى "المكسيك".
‫اتصل بي إن احتجت شيئاً.
‫لدينا مليون ونصف.
‫"فندق (باناميريكانو)، مدينة (غواتيمالا)"
‫لم كل هذه الحماية؟ ألا تثق بـ"إيريرياس"؟
‫"إيريرياس" هكذا حين يغادر بيته.
‫يريد حماية إضافية.
‫تفضل.
‫أين "إيريرياس"؟
‫لن يأتي.
‫لنفعل هذا بالطريقة الصحيحة يا "تشابو".
‫لا أريدك أن تتأذى.
‫من المؤسف أن عملك في "السلفادور" لم ينجح،
‫لكن هذا هو واقعك الجديد.
‫ثمن رأسك فرصة لا يمكننا أن نضيعها.
‫إن كان هذا يتعلق بالمال، لنتكلم بشأنه.
‫بوسعي أن أكون أكثر سخاء من الحكومة.
‫إن تركتني أمضي، سأعطيك 1.5 مليون.
‫500 ألف زيادة عن المكافأة.
‫بهذا المال يمكنك التقاعد.
‫لا تفعل ذلك!
‫أيها الخائن اللعين! يا ابن…
‫يجب أن أتحدث إلى الرئيس.
‫أنا الملازم "روسادو".
‫مساء الخير يا سيادة الرئيس.
‫أود أن أعلمك أننا ألقينا
‫القبض على "إل تشابو غوزمان".
‫شكر جزيل لك من الرئيس.
‫لن ننسى كم كنت متعاوناً.
‫سينسق اللواء "بلانكو" العملية.
‫لا أريد أن تتسرب أي معلومات إلى الصحافة.
‫أريد أن تُنشر الأخبار غداً،
‫بمجرد وصولي إلى الحدود وهو برفقتي.
‫حسناً أيها اللواء.
‫"أمادو".
‫قُبض على "إل تشابو" في "غواتيمالا".
‫"اللواء (بلانكو)، الذراع الأيمن للرئيس
‫ومجرم لم يتلق العقاب"
‫ما هذا؟
‫وجدته بالصدفة.
‫مصدري أبلغني أنه سيُنشر غداً.
‫لدينا الوقت لإيقافه.
‫"لوسيا"، اتصلي بمالك صحيفة "إل غلوبال".
‫طبعاً يا سيدي.
‫أحسنت يا "كونرادو".
‫تستحق ترقية.
‫"بيرالتا"، ما الذي يجري في صحيفتك؟
‫قرأت للتو مقالاً لـ"غابرييلا سافيدرا".
‫عم يدور كل هذا؟
‫ليس المهم كيف علمت.
‫ما يهم هنا هو فحوى المقال.
‫إنه غير مقبول.
‫"القوات الجوية المكسيكية"
‫صباح الخير.
‫انطلق!
‫ارفعوا أيديكم!
‫- الجميع، هذا صحيح.
‫- انبطحوا.
‫انبطح أيها اللعين.
‫قيده.
‫ليتوقف الجميع. أجل، هذا صحيح.
‫حمل الشاحنة!
‫- انهض!
‫- هيا!
‫انهض!
‫" مقر القيادة العسكرية
‫الحدود بين (غواتيمالا) و(المكسيك)"
‫ضع هذين الإثنين في هذه الشاحنة.
‫"إل تشابو" سيُوضع في شاحنتي.
‫لنذهب!
‫"راييتو".
‫- كيف حالك يا صديقي؟
‫- نخب هذه الحياة الرائعة!
‫هذه هي القوة الحقيقية.
‫- هذه هي الحرية يا "غويرو"! انظر!
‫- هذا رائع!
‫استمروا في اللعب يا أصدقائي!
‫هذه هي القوة الحقيقية.
‫هذه هي الحرية!
‫ترجمة "ريما الرياشي"